## مقدمة

تطبيق HomeServeHub  تطبيق يهدف إلى إدارة مواعيد الخدمات التي يقدمها المستخدمين مثل (السباكة - الكهرباء - تنظيف المنازل ... وغيرها) مع اتاحة عمليات مثل تقيم جودة الخدمات ومقدمينها مع عرض تفاصيل الدفع وحجوزات الخدمة حيث يعتمد التطبيق على تقنيات مثل Entity Framework وASP.NET Core.

## 1. الفئة HomeServeHub.DataAccess.Data.ApplicationDbContext

هذه الفئة تمثل قاعدة البيانات لتطبيق HomeServeHub وهي مشتقة من `DbContext` المقدمة من Entity Framework. تحتوي على مجموعة من الجداول وعلاقاتها.

### الخصائص
- جدول `TbAppointments`: يمثل جدول مواعيد الخدمة.
- جدول `TbPaymentDetails`: يمثل جدول تفاصيل الدفع.
- جدول `TbServices`: يمثل جدول الخدمات المتاحة.
- جدول `TbServiceProviders`: يمثل جدول مقدمي الخدمة.
- جدول `TbUsers`: يمثل جدول المستخدمين.
- جدول `TbUserTypes`: يمثل جدول أنواع المستخدمين.
- جدول `TbReviews`: يمثل جدول التقييمات.
- جدول `TbNotifications`: يمثل جدول الإشعارات.

### العلاقات

تعرف هذه الفئة العديد من العلاقات بين الجداول، مثل علاقات المستخدم مع مقدمي الخدمة والمواعيد وتفاصيل الدفع والتقييمات والإشعارات.

## 2. الفئة HomeServeHub.Controllers.UserController

تستخدم للتحكم بالمستخدمين والتفاعل معهم.

### الأساليب

- الدالة `GetAllUsers`: تقوم باسترداد قائمة بجميع المستخدمين الموجودين في النظام وذلك بعد تنظيف البيانات.
- الدالة `GetUserById`: تقوم باسترداد معلومات المستخدم بناءً على معرّف المستخدم وذلك بعد تنظيف البيانات.
- الدالة `PostUser`: تستخدم لإضافة مستخدم جديد أو تحديث معلوماته اذا كان مسجل مسبقا.
- الدالة `DeleteUser`: تستخدم لحذف مستخدم موجود بقاعدة البيانات.
## 3. الفئة HomeServeHub.Models.TbUser

 تمثل نموذج المستخدم حيث تحتوي على معلوماته مثل الاسم والبريد الإلكتروني وكلمة المرور والهاتف وغيرها.

### الخصائص

- الخاصية `UserID`: تمثل هذه الخاصة معرف فريد للمستخدم.
- الخاصية `Username`: تمثل هذه الخاصة اسم المستخدم.
- الخاصية `Email`: تمثل هذه الخاصة عنوان البريد الإلكتروني.
- الخاصية `PasswordHash`: تمثل هذه الخاصة تجزئة كلمة المرور.
- الخاصية `PhoneNumber`: تمثل هذه الخاصة رقم الهاتف.
- الخاصية `Address`: تمثل هذه الخاصة العنوان.
- الخاصية `UserCurrentState`: تمثل هذه الخاصة حالة السجل الخاص بالمستخدم حيث يتم تفعيل او الغاء تفعيل السجل بناء على القيمة التي يحملها هذا الحقل حيث ان القيمة (0 = لإلغاء تفعيل السجل اما القيمة 1 = تفعيل سجل المستخدم).
- 
## 4. الفئة HomeServeHub.Models.DTO.UserDTO

تمثل "كائن لنقل البيانات" وهو خاص بالمستخدم. تم استخدام هذه الفئة لتبسيط عمليات إدخال وإخراج البيانات عبر واجهة المستخدم.
### الخصائص

- تحتوي على نفس الخصائص الموجودة في نموذج المستخدم (`TbUser`) ولكن بدون الأوامر الصفية (الاوامر المرتبطة بقاعدة البيانات).

###
###
# نوع المستخدم

 شرح وتوضيح مكونات تطبيق HomeServeHub المتعلقة بإدارة القسم الذي يسمى نوع المستخدم وكيفية استخدامه بشكل صحيح.

## 1. الفئة HomeServeHub.Models.TbUserType

هذه الفئة تمثل نموذج لقسم نوع المستخدم وتحتوي على معلوماته.

### الخصائص

- الخاصية `UserTypeID`: معرف فريد لنوع المستخدم.
- الخاصية `UserTypeName`: اسم نوع المستخدم هل هو مستخدم عادي ؟ ام مقدم خدمة ؟.
- الخاصية `UserTypeCurrentState`: حالة تفعيل سجل نوع المستخدم حيث 0 تعني الغاء تفعيل السجل و 1 تفعيل السجيل.
- الخاصية `UserID`: معرف المستخدم المرتبط بالقسم.

## 2. الفئة HomeServeHub.Models.DTO.UserTypeDTO

هذه الفئة تمثل "كائن لنقل البيانات" كما زكرنا سابقا وهي تستخدم لتبسيط عمليات الإدخال والإخراج.

### الخصائص

- تحتوي على نفس الخصائص الموجودة في نموذج المستخدم (`TbUserType`) ولكن بدون الأوامر الصفية (الاوامر المرتبطة بقاعدة البيانات).

## 3. الفئة HomeServeHub.Controllers.UserTypeController

هذه الفئة تعنى بتحكم أقسام نوع المستخدم والتفاعل معها في التطبيق.

### الأساليب

- الدالة `GetAllUserTypes`: تقوم باسترداد قائمة بجميع أقسام نوع المستخدم الموجودة في النظام بعد تنظيف البيانات.
- الدالة `GetUserTypeById`: تقوم باسترداد معلومات قسم نوع المستخدم بناءً على معرّف القسم بعد تنظيف البيانات.
- الدالة `PostUserType`: تستخدم لإضافة  نوع مستخدم جديد أو تحديث معلوماته.
- الدالة `DeleteUserType`: تستخدم لحذف قسم نوع مستخدم موجود في قاعدة البيانات.







